# Onolen 

## Présentation
Il entretiens une fiche sur chaque personne croisée sur le chan irc.
Lorsqu'il se passe un certain temps alors que personne ne parle, Onolen va  engager la discussion avec quelqu'un pour essayer de compléter sa fiche.
Onolen n'a qu'un but : remplir ses fiches.
Il vas donc écouter les gens parler, essayer d'isoler des connaissances, (demander précisions au besoin), et engagera la discussion pour tenter 
    d'obtenir des renseignements précis.
Sa base de donnée lui permettra de rendre service : on pourras  par exemple lui demander de transmettre un message 
    à une autre personne dés qu'elle se connectera.
Il entretiens également une liste des utilisateus connectés. 
    Lorsqu'un utilisateur se connecte, Onolen le salut, et le renseigne sur le sujet de discussion actuel, si il y en un. 
	Onolen saluera différemment si l'utilisateur fait partie de la liste des visiteurs du jour (vidée à minuit ou au réveil d'Onolen) ou non.
    Lorsqu'un utilisateur quitte le chat, Onolen le retire de la liste des connectés, et le place dans la liste des visiteurs du jour.
    Lorsqu'Onolen se connecte, il salut les utilisateurs déjà connectés.

En outre, Onolen peut fournir un sujet de discussion. Il en possède plusieurs, chacun d'en eux ayant un index.
Cet index est utilisé pour stocker facilement les sujets de discussion bloqués par les utilisateurs.
Ainsi, lorsque l'on demande à Onolen un sujet de discussion, il donne le premier sujet indexé, ou le suivant si le premier à été 
    bloqué par un utilisateur actuellement présent.
Onolen ne prend pas part aux discussions, il ne fait que les proposer.
Il peut également fournir des pistes de réflexions.
Les sujets sont des objets, enregistrés dans des fichiers précis (1 fichier = 1 sujet)

Dans la série des options inutiles, Onolen considère :
- l'affiliation à la banane ou au kiwi (dans les fiches)
    - en lien avec cela, il cherchera à connaître, pour chaque utilisateur, s'il est banane ou kiwi.
	- lorsqu'un utilisateur se connecte ou se déconnecte, il incrémentera ou décrémentera un compteur, (un compteur pour les banane, un compteur pour les kiwi)
	- il annoncera alors si la canal est plus banane ou kiwi.


Causer avec Onolen est possible. Il attend ses réponses sous cette forme :
Onolen: <format>
le format dépend de sa question précédente, ou, si il n'y en a pas eu, Onolen tente d'interpréter selon quelques commandes précises.
- ajout/modif d'une valeur de la fiche de l'utilisateur ("je suis kiwi", ou "mon nom est raoul", par exemple)
- message à transmettre à un autre utilisateur.
- discussion
    - nouveau sujet de discussion.
    - blocage de sujet de discussion.
    - demande de pistes de réflexion.


## données techniques
bot irc codé en python 2.7, à l'aide de quelques modules
- irclib et ircbot pour la gestion de l'IRC
- (c)pickle pour enregistrement et chargement de structures de données.




## Structures de données

fiche: (une fiche par utilisateur)
- pseudo (chaîne)
- noms réel (chaîne)
- date de naissance (date)
- anniversaire souhaité (booléen, mit à vrai quand l'anniversaire est souhaité cette année)
- Homme ou femme ? (parmis homme, femme, inconnu, robot masculin, robot féminin)
- banane ou kiwi ? (parmis : kiwi, banane, indécis)
- messages à transmettre (dictionnaire (clef = expéditeur, valeur = message))
- sujets de discussion bloqués (liste d'entiers)


sujet de discussion:
- intitulé (chaîne)
- pistes (liste de chaînes)
- numéro d'index (entier)


visiteursDuJour:
- pseudos (liste de chaînes, liste des utilisateurs connectés aujourd'hui, vidée à minuit ou à la première connexion du jour d'Onolen)


## Réactions
- arrivée d'un nouvel utilisateur.
    - Si c'est Onolen lui-même, il salut l'assemblée.
    - Sinon, il salut l'arrivant (prise en compte du sexe, d'un éventuel anniversaire).
    - En fonction de ce qu'il sait sur l'arrivant, Onolen incrémentera le compteur banane, kiwi, ou indécis.
	- Si le canal passe sous le lead d'un autre compteur, Onolen l'annonce. (indécis leader si banane == kiwi)
- un utilisateur quitte le canal (pas Onolen).
- un message public est envoyé par \0, dirigé vers Onolen. (msg = message, sans "Onolen: " devant)
    - Si msg = "dis à \([^\ ]\*\) que \(.\*\)"
	- Si \1 est connu, alors ajouter dans sa messagerie la valeur \2 pour la clef \0.
	- Sinon, le faire savoir
    - Si msg = "lances ([0-9]+d[0-9]+\ ?)+"
	- On appelle le module lanceDes, qui lancera les dés demandés par l'utilisateur, et affichera résultats et sommes totales
    - Si msg = "Blague !"
	- On envoit une blague grâce à la fonction getBlague de system
- un message privé est envoyé, pour Onolen.






## Timers
Quelques timers à prendre en compte.
- la première fois qu'Onolen se connecte dans une année, il remet tous les booléens "anniversaire souhaités" de ses fiches à faux.
- la première fois qu'il se connecte dans une journée, il vide la liste des visiteurs du jour
- toutes les ONOLEN\_Patience en moyenne (variation de ONOLEN\_Patience/2), la méthode de reflexion se rappelle
